# Подготовка датасета для сегментации затоплений

## Описание
Данная часть направлена на подготовку датасета для задачи сегментации затоплений с использованием мультиспектральных спутниковых изображений. Основные задачи включают нарезку крупных `.tif` изображений и масок на тайлы, анализ затопленных областей и создание метаданных с метками. Датасет включает нарезанные изображения с метками и метаданными, а также сохраняет исходные изображения и маски.

## Обработка данных и анализ
Перед нарезкой был проведен анализ исходных `.tif` изображений для изучения их структуры, распределения затопленных областей и интенсивности пикселей по каналам. Этот анализ позволил выделить основные задачи:
- **Сохранение всех каналов**: Все каналы изображений сохраняются при нарезке.
- **Определение затоплений**: Обнаружение затопленных пикселей для меток и расчета покрытия водой.

Основные этапы обработки:
- Каждое изображение и маска делятся на тайлы размером 256x256 пикселей (примерно 3x3 км).
- Определяется наличие затопления в каждом тайле с использованием масок. Если в тайле есть затопленные пиксели, присваивается метка, а также рассчитывается процентное покрытие водой.

## Структура данных
Результаты сохраняются в следующей структуре папок:
- `images/` – Содержит тайлы изображений размером 256x256.
- `masks/` – Содержит соответствующие тайлы масок размером 256x256.
- `dataset.csv` – Файл метаданных, включающий информацию обо всех тайлах: наличие затоплений, соотношение покрытия водой, координаты тайлов относительно исходного изображения.
- `train_dataset.csv` и `test_dataset.csv` – Датасеты для обучения и тестирования.

## Запуск

### Требования
Необходимые библиотеки:
- `numpy`
- `pandas`
- `rasterio`
- `tqdm`
- `scikit-learn`

Установить зависимости можно командой:
```bash
pip install -r requirements.txt
