# Добро пожаловать на кейс "Методы ИИ для решения задач устойчивого развития. Анализ последствий наводнений" от Сколковского института науки и технологий. Центр прикладного искусственного интеллекта!
***
## Описание датасета

папка train:
- images мультиспектральные снимки большие
- masks соотвествующие им бинарные маски
- example_preds это пример предсказаний, чтобы можно было метрики прогнать
- osm карта OpenStreetMap для кусочка на котором будет считаться бизнес метрика

дальше подсчет метрик:
- calculate_metrics.py - принимает пути до файлов и считает много раз взвешенное
1. на вход получает две папки с предиктами и масками и сранивает macro_f1_score
2. на вход получает маску и предикт для двух снимков до и после затопления, а также osm для этой территории - на основе этих данных, вычисляется количество затопленных домов. Далее вычисляется macro_f1_score для ситуации до и отдельно для ситуации после, а результаты усредняются.
3. Усредняется результат первого и второго пункта
- run_calculation.sh - скрипт для запуска py файла, как пример

helper.py - много разных вспомогательных функций. 
- Визуализация
- Деление большого снимка на тайлы, чтобы собрать датасет нужного патча
- Даталодер с паддингами для мультиспектральных данных на pytorch
- Примерный пайплайн, как можно сохранить результаты работы модели


***
Вам предлагается разработать модель для сегментации водной поверхности на основе мультиспектральных данных, а также провести количественную оценку затопленных объектов инфраструктуры.
Желаем удачи!